[Música]
a aae
o boa noite continuar nosso dia
o evangelho de mateus no mesmo versículo
que mateus 12 36
acho bom a gente vai direto ao assunto e
só relembrar o que foi estudado na
semana passada né
eu porém vos digo que toda palavra
inútil que os homens falarem dela
prestaram conta
no dia do juízo esse foi o versículo na
semana passada
eu porém vos gil que toda palavra inútil
que os homens falarem dela prestaram
conta no dia do juízo na semana anterior
nós estudamos o prestaram conta e
basicamente resumo da ópera foi um
estudo sobre lei de causa e efeito ou
lei de ação e reação lei de causa e
efeito todo efeito no caso aqui nós
vamos alterar um pouquinho né todo o
efeito moral tem uma causa moral ou todo
efeito consciencial tem uma ação uma
atitude de impacto consciencial e se
inevitável não se foge dessa lei com na
ameaça de ação e reação é a força que se
aplique ela retorna no sentido contrário
na mesma intensidade
então isso aplicada a questão da
convivência é a agressão à violência e
intolerância à maledicência que se impõe
uma hora ela retorna em forma de
antipatia de solidão que desafecto ou de
culpa o que é mais comum
e aí os complexos de culpa todos eles
têm um impacto no órgão
a smo devastador através da
psicossomatização quando emocional
ele transborda para o corpo né derrama
para o culto foi basicamente o que ele
estudou a semana passada
então a palavra e quando nós falamos do
ovos a palavra aqui não existe palavra
que não seja precedida por algum
sentimento por alguma idéia a palavra
ela ela deve ser dita com
responsabilidade
ela deve ser pensada com
responsabilidade e ela deve ser sentida
com responsabilidade tenderá a dinâmica
você sente a palavra você pensa palavra
você diz a palavra e aí tem a contramão
disso a palavra ouvida ela
consequentemente também será pensada e
inevitavelmente sentido aí tá certo
tranquilo bom quando vêm as
consequências quando xenon né os efeitos
daquela causa inicial daquela
irresponsabilidade inicial é aquele
momento crítico olha vai prestar atenção
nas palavras que estou dizendo é aquele
momento crítico
é aquele momento de crise não gravar as
palavras crítico crise é aquele momento
em que você vai ter que usar de critério
tão essas palavras
todas elas têm né a mesma sílaba inicial
não é assim é bom porque eu estou
enfatizando essas palavras porque o
fragmento versículo não põe em destaque
a gente vai colocar do lado da tela
vocês vão perceber lá no quadro aqui
é a palavra juízo o dia do juízo foi
traduzido como juízo mas sabe como é em
grego
ela parece um texto em grego crise os
crise como é que começa a palavra cri
crise crítica crise os que aqui foi
traduzido como o juízo o dia do juízo
todas essas palavras elas têm em comum
mesmo radical e sic radical grego é um
verbo que é muito difícil você traduzir
na forma de uma palavra porque ele é na
verdade um movimento é uma ação uma
prática cria sempre está associado à
prática empregada pelos garimpeiros
a gente vê onde origina o radical
essa raiz linguística isso até já
expliquei outras reuniões há muito tempo
atrás nós vamos votar nela mas dessa vez
pela primeira vez a palavra que aparece
um versículo ela é uma palavra com esse
radical
então não vai ser possível voltar nessa
explicação mas com e com um exemplo
concreto tangível que a palavra crise e
os quando o garimpeiro e ele pega o
cascavel não estamos falando daquela
mineração de ouro de além de aluvião
neco da superfície não é um ouro
profundo não o humor do subsolo é o ouro
que aflora para a superfície
então garimpeira ele pega um cascalho do
rio
e aí ele joga
neca batéia para a luz ele vai faz cá se
dizia antigamente o país cador a mesma
coisa falou devem peru também joga para
a luz o que reduzir o que brilhar
é precioso ou é um diamante ou a né
um grãozinho de ouro
a escola tem valor então o que é que o
garimpeiro tem que fazer ali na platéia
ele tem que separar cascalho lama de
diamante ouro prata
tem que separar o que não prestar pra
ele o que foi o lama e pedra e cascalho
ele descarta joga fora o que for
precioso ele pinça ele seleciona esse
movimento de separar o que não presta
daquilo que tem valor descartar o que
não presta e ficar com aquilo que é
precioso esse movimento os gregos
definiam com uma palavra free olha no
momento de crise que é o momento de
crise à crise aquele momento em que você
tem que fazer um processo de seleção do
que tem qualidade e o que não tem
qualidade o que prestem o que não presta
o que não serve para a sua vida e aquilo
que é o valor que vai agregar valor à
sua vida
é num momento de crise é um momento
crítico porque é um momento crítico
porque é o momento em que você vai ter
que usar de crítica crítica é a
capacidade de detectar alguma coisa que
não tem valor alguma coisa que tem valor
isso é crítica para você fazer críticas
a que você tem que ter fábio critério
ter critério saber o que é bom porque se
você sabe o que é bom
conseqüentemente você sabe o que é ruim
então você é capaz de fazer a crítica só
se tiver critério qual é o seu critério
na garimpagem ali na platéia
eu só vou ficar com aquilo que reluzir
naquilo que tiver brilho não tiver luz
que não tiver não serve para agora vou
imaginar que esse momento de crise esse
momento crítico onde você vai ter que
usar de critério para estabelecer uma
auto crítica
nós estamos falando da vida mental
nós estamos falando consequentemente do
seu mundo emocional e nós estamos
falando daquilo que vira palavra olha
como é que você vai fazer
a galinha o garimpo começa com a palavra
de tudo o que te ocorrer de tudo que te
parecer que deve ser dito você submete
aquilo há um critério qual é o critério
o evangelho isso que vai ser dito dessa
frase que me ocorreu para dizer o que
está em o que reflete porque na verdade
o ouro diamante eles não têm luz própria
eles apenas refletem de todas essas
palavras que eu estou pensando dizer
quais delas refletem a luz do cristo
brilham conforme jesus quais a essa sim
e essa não essa não
essa é opaca
essa é turva se pedras em valor
se a palavra sem valor isso não deve ser
dito
alice vai separando
ainda assim aprendi dizer onde presta só
o que serve para a felicidade humana sul
e dos seus irmãos
só tem um detalhe esse detalhe que vai
nortear os trechos que eu selecionei
aqui na obra do e mano
saiba que o detalhe você precisa estar
animado a fazer isso você precisa estar
entusiasmado com esse processo porque
ele é trabalhoso porque é dificultoso
porque é moroso porque ele é árduo o
sujeito pega a batéia em breno meio do
mato para procurar pra ficar faísca na
beira do rio se não tiver com
necessidade
não foi assim que os pescadores já no
século 17 e 18 no brasil 10
você não se anima fazer esse processo de
autocrítica interior íntimo psíquico se
você não tiver na pior
se você não tiver precisando fazer isso
e o convite a esse processo vem da dor
só usa dessa auto crítica a quem está em
crise
a melhor coisa que pode acontecer na
nossa vida para a qualificação dos
nossos dos nossos nosso vocabulário dos
nossos pensamentos nossos sentimentos é
uma baita de uma crise
você tem que está em crise se não
tiverem crise
você não faz a crítica você não lança
mão de um bom
tério para decidir qual o verbo
permanece na sua vida e qual o verbo vai
ser descartada a sua vida tem que estar
em crise e ela vem vem normalmente como
consequência de maus atos
então você age mal tudo que vai um dia
volta e quando volta se instaura uma
crise e quando a crise se instaura você
fará opa
primeiro você percebe que aquilo que se
está vivendo é conseqüência de alguma
coisa lá atrás que não seja uma coisa
que você lembra alguma coisa que você
não lembra mas que você intui que foi
obras
opa
mano tem a dizer sobre a crise no livro
paciência
jerônimo mendonça gigante deitado entre
8º dizia que a paciência é a ciência da
paz
é assim que eu quero dizer a paciência
nome já fala né
é a ciência da paz tão livro que trata
da ciência da paz é um livro científico
só pedi uma ciência que o mundo ainda
desconhece
nesse livro tem um capítulo zinho 5
entitulado a crise acontece fazer o que
mano é que ele está colocando a crise
como uma realidade incontestável da vida
de qualquer pessoa não tem ser humano
nesse mundo no presente não tem ser
humano nesse mundo no nosso passado ou
alterar no futuro que em algum momento
não atravesse um momento de crise porque
a crise é uma necessidade
c como de restaurante a vida inteira
você só aprende afetar o ovo no momento
de crise onde se aprende a fritar um ovo
você come comida da mamãe a vida inteira
o dia que você fica sozinho centro em
crise e foi agora eu tenho que tem fogão
tem que aprender a fazer o meu olho eu
aprendi a cozinhar o dia que minha mãe
teve uma trombose nas pernas e meu pai
tinha que trabalhar a gente não tinha
funcionar em casa tinha que participar
com o fogão é foi um momento de crise
e foi assim que nasceu o melhor pão
sírio da internet
aquele do cob o fã do momento de crise
tudo de bom na se de um momento de crise
tudo de bom jardel nasce de um momento
de aperto de dificuldade de luta olhar
pra trás é com 40 já dá para olhar para
trás
anahí olha multidão que é só vai lembrar
do néné do teleton anos não é de
teletubbies é da época junina que é
beque ar de ganhar é um clássico um
clássico tá certo tá no ainda novinha
não tem muito que rever né
mas quando eu estiver mais velha vai
olhar para trás e ela vai poder já fazer
uma coisa chamada contabilidade e na
contabilidade dos anos vividos ela vai
perceber que toda de nada toda virada
aconteceu em momentos de crise contar um
segredinho escritor quando você vai
escrever ficção
então faça uma coisa que não é muito
comum no movimento espírita de fazer
ficção é tanto tem gente
um amigo meu rodolfo em são paulo foi
levar o bolota vendendo a livraria do
centro
aí a pessoa perguntou assim mas é de que
o espírito renan precipitam alicia o
espírito dão é meu amigo
então é fazer ficção aí você tem que
aprender que todo o romance toda a
novela toda a história tem que ter o
ponto de virada se não tiver ele fica um
monótono o leitor entrem e tédio lendo
então você já sabe mais ou menos né o do
sporting 11 j não vou ter que matar esse
velho
aí você tem que matar um outro nogueira
do rico em algum momento ali você tem
que ter um momento crítico seu herói seu
personagem ele tem que viver um aperto
adelmo para que ele entre em crise
na hora que ele entrou em crise a
estagnada na história a história tomou
outro rumo
aí você tira um leitor do tedh entendeu
imagina que a sua vida um grande romance
se ficar naquilo na mesmice
se o autor não te tirar o seu herói da
pompéia certo se ele não te tirar da
zona de conforto
quem acompanha assustou sua história vai
morrer de tédio
aí quando estava tudo organizado todo
lugar
o médico estava tudo certinho nossa tá
tudo perfeitinho tem que ter um abalo
sísmico as coisas tem de bagunçar tudo
porque no que bagunçar te falo nós só
aqui que eu estava aguardando há 15 anos
com rocco morro foi esse negócio aqui
com cupim olha só essa caixinha de
madeira que foi da minha tataravó com
cupim vai passar por lá tem que jogar
fora
olha esse negócio aqui se o tenso do
méxico aqui olha há muito tempo não via
isso estava esquecido isso é que é útil
votou no uso olha lá tem que tremer a
casa tira da zona de conforto
e aí você começa a usar de critério isso
fica isso não fica isso fita isso não
fica pronto tudo aqui vai para doação
hoje isso aqui que há muito tempo não
via isso aqui é útil olha aí a vida toma
um novo gás enquanto as coisas estiverem
nova novamente amor nesse das tiver
aquele paradeiro é que ele marasmo aí de
novo o autor da vida vai fazer você
entrar em crise e normalmente ele olha
só de bonito né pra você fazer uma rosa
no canteiro ficar bonita o que se joga
no pé da rosa o que que que é
basicamente o bom adubo orgânico ter
custo me colocou e não disse aquilo vai
pedra rosa e aquilo vira na rosa perfume
olha que coisa linda né sabe que vai ser
trazido para a nossa vida fala que a
crise aconteça
aquela sujeira que você foi produzindo
nos últimos séculos
aquela imundice que você foi gerando os
últimos tempos aquilo tudo de repente a
ajuda dos seus ternos seus pés e provoca
crise e ano novo nos pés à toa não
porque sabe que representa pés né
senti-me né
olha só precisa do óleo da imundície
vim para na praia o povo começar a olhar
por si ano com respeito falar precisamos
cuidar do oceano se não acontece um
negócio desse
se o mar não cospe não vomita de volta
na terra a imundície a sujeira que a
terra jogo nele o povo da terra o povo
da superfície como diria o aquaman né
não acorda para a crise numa corda que
precisa rever seus conceitos sua visão
de vida não é assim
por isso é mano ele começa dizendo assim
mas a lição a crise acontece ele começa
a dizer assim é um momento infalível na
existência de cada um momento fifa
falível
não tem como fugir você fez uma besteira
você não vai escapar que pode esperar
sentado em fazer essa besteira que eu
joguei na vida a vida vai me devolver a
lei quando ela voltar ela volta na forma
de crise nessas ocorrências sujo momento
de exame em que as nossas aquisições da
vida íntima se fazem avaliadas
o minha mãe a mãe tem um problema no
joelho ortopédico o médico dela falou
pra ela assim olha dá marley senhora tem
que evitar longas caminhadas
porque né é evidente que vai fazer
hidroginástica atividade sem impacto que
o impacto vai ser legal de durana
senhora é minha mãe pegou e cedeu andou
demais no que ela andou demais antes de
duelo já falou o pa
amanhã pode não foi mais forma eu posso
esperar não escapa dessa caminhada no
outro dia
doeu joelho
quando a gente começa a estudar o
evangelho
você se torna crítico de si mesmo
então quando você faz uma besteira você
já fala pra si mesmo um não vou escapar
o que eu sei e meia eu vou colher e aí
quando chega a hora de colher você
conscientemente é o bonde isso danielle
se fala chegou o momento de crise num
momento de crise que eu tenho que fazer
é usar de critério para estabelecer a
crítica quando passar a tempestade
quando passar o terremoto
só vai ter sobrado na minha vida coisa
bacana e aí eu vou ter ressuscitado
ressurreição é isso né
[Música]
renasce aquele morreu
olha a vida de paulo não é isso é até
muda de nome e era saulo tinha se
acomodado naquela posição de verduras de
juízes arrogante intelectual da religião
aí ele apaixona por uma mulher
a noiva amada um relacionamento sólido
ele fica mais acomodado ainda aí aparece
estevão na vida dele
aí o que estevam aparece ele agem com
truculência a truculência pilhagem com
estevam
ela volta na forma de crise
opa eu fiz maldade com o irmão amada
mulher que eu amo
ali tem um conflito estabelecido aliviar
a crise
e ele aproveita a crise sem com o grande
mérito de papo e depois dos 30 anos que
se seguem aos 30 anos já convertido vão
tem inúmeros momentos de crise
a briga dele com thiago crise
o conflito dele se vai para roma retorna
para jerusalém crise
a convivência deles com aquilo e prisca
né
sem saber se conta ou não conta quem ele
era
crise é com o pai o encontro com o pai
e aí eu recuso aceito a esmola do meu
pai crise filósofo frederico schmidt
admite lei religiosa tem um medo do mit
onde crédito aumente né fala as coisas
geniais né
ele falou assim o que não te mata te faz
mais forte
olha que incrível aí nós estamos falando
aqui daquilo que não te mata moralmente
aquilo que não tinha mecchi lá
espiritualmente aquilo que digo te põe
aniquilado para baixo psiquicamente
morto
inevitavelmente vai se transformar em
alguém com o coração mais vigoroso mais
robusto
enfim de todo o terremoto e saio portão
o bom combate o bom combate
exatamente isso aí
no livro justiça divina o qual é a
palavra no versículo crise os é juizo
dia do juízo o nome do livro justiça
divina que é um livro em que emana
comenta o céu o inferno de kardec
naquela kardec tem a lição se 17 título
exames exame porque que o aluno vai para
a carteira fazer uma prova um exame para
ele descobrir o que ele aprendeu o que
ele não conseguiu aprender então exame
ele serve mais para o aluno e professor
seu professor é útil presença nossa
estou ensinando bem não tô mais para o
aluno é imprescindível a se todos os
alunos entendessem o exame avaliação
dessa maneira olham isso que estou
fazendo é produto para a escola saber se
aprende é para eu saber se aprende ou
não lhe santo
o teste moral o momento de luta que a
mesma chamava de instant dourado aquele
lindo instante dourado é o momento de
auto análise de autoavaliação de auto
exame e quanto a isso é mano vai falar
olha a dor é agente de fixação e expondo
os a verdadeira fisionomia moral
eu não sou aquilo que eu pareço c quando
tá tudo bem eu sou aquilo que eu revelo
ser num momento de crise é ali que eu
mostro quem eu sou de verdade é num
momento de crise
o sofrimento é fotógrafo culto
recordando a fala está usando um
conceito assim bem popular
dizendo que o sofrimento é uma espécie
de paparazzi
o paparazzi aquele foi o tópico
escondido atrás da árvore e pega flagra
o artista no momento em que ele não está
interpretando pego a todo momento em que
ele não tá e decretando porque o ator
ele interpreta só quando está na cena da
novela ele interpreta também conta no
programa de entrevista viu ali ele não é
ele mesmo não
ali também está interpretando o
paparazzi pega ele no restaurante pega
ele saiu do cinema ali é ele mesmo o
sofrimento flagrar a gente dessa mesma
maneira
ele pega de surpresa e por que te pega
de surpresa aí você mostra quem você é
de verdade que a pessoa educadíssima de
uma finanças sabe priscila
você pega carona com ela e aí alguém vai
fecha ela no trânsito e ela sentava na
buzina abriu a janela faz um gesto feio
da china outro para seu bom com um
palavrão terrível
se o povo entendeu
aí você descobre olha desceu do salto
nem fala né
fulano cada pose de herói olha é isso
que ele é isso que ela é
não é o que parece ser um vídeo do
youtube né e é o que é na rua é o que é
em casa e na rua em casa no trabalho no
momento mais propício para alguém se
desnudar psicologicamente é aquele
momento crítico
não é o momento de conforto
sabe gente a gente a gente ora ora
errado né
primeiro que não é muito certo a gente
ficar pedindo mais conveniente
na relação com deus a gente só agradecer
agradecer mas quando for pedir também a
gente tem que ter maturidade para pedir
que a gente só pede pra deus com fortuné
me cura da doença e ajuda a encontrar
emprego não perdi me ajuda a sair da
crise financeira é só o que a gente pede
quando a gente sente que está tudo ganho
de mais funcionando e mais encaixado
demais a gente tem que pedir crise a
senhor jesus eu já não sei mais quem eu
sou eu não tenho certeza se eu sou e
sujeito calmo e sereno mandar uma crise
em que eu me conhecer melhor
semana passada eu falei que eu estou
fazendo terapia alguém na internet vai
fazer tá precisando psicólogo mesa tá
doido tó pertubado quem é que ela impede
crise ninguém
e por que nós não pedimos essas crises
salutares porque nós né se bem que
também é meio redundante que nem precisa
pedir pedir que ela vir a mudar a
perspectiva é recebê lo de braços mesmo
olha chegou à minha amiga crise
sabe como é que o chico chamava gina
dele dona angina dona angina aidan e aí
como é que você tá a eu estou muito bem
tentou recebendo a visita a amiga da
dona
a gente está conversando ela está me
ensinando tanto nas nossas conversas e
pessoal e que sabe a dor da angina de
ver estrelas inflacionado legenda ela
vem me fez uma visitinha hoje de manhã a
gente conversou
olha o espírito é esse é o espírito para
duro né
ele é muito maduro ele sabe a
importância dessa visita da dor
ele não gosta dela mas ele aproveita ela
uma vez eu tinha um culto família que
freqüentar frequentem um tempo ajudar a
formar o culto e pessoal da casa falou
uma coisa que eu não esqueci isso assim
a gente via mudar palavra dificuldade e
usar a palavra oportunidade
e aí como é que você tá rolando não fala
assim eu estou passando por muitas
dificuldades não sei vocês estão vivendo
muitas oportunidades
estou atravessando muitas oportunidades
na vida está repleta de dificuldades não
e overland
minha vida está repleta de oportunidades
o português é a oportunidade de
estabelecer um processo crítico por isso
com ela vai dizer deslinda os mais
íntimos aspectos da personalidade
deslinda revela bota na mesa escancara
situando nos a descoberto nos deixando
nos deixando
a clara os menores impulsos do coração
deixando os à mostra exposto
qual é o melhor melhor entre aspas
momento de uma enfermidade quando ela
começa a doer muito porque enquanto ela
tá doendo um pouco você vai como
inventar aquilo vai levando
aí o dia seja no dia que o negócio fica
fé o dia que você toma providências
é o dia que se à agenda o médico o dia
que você faz o exame é o dia que você
toma o remédio é o dia de segunda de ar
do dia que começa o regime o dia que
começa a caminhada é assim a essa nossa
e se eu não sentir essa dor a doença se
agravando se agravando
eu ia deixar ficar feia
é a má a mudança da doenã a mundo
perspectiva e tem mais um detalhe a
gente começa a valorizar o momento pós
do que o sócrates nem quando ele vai
preso é acusado de corromper a juventude
aí colocam aqueles grilhões os pés uns
sorte ou só existe uma peculiaridade
física ele era um grande corredor na
neve maratonista literalmente que ele
combateu né na batalha de maratona
aquelas guerras todas é e e aí ele tinha
ele era muito robusto as canelas ea
panturrilha é um broche
imaginem quando puseram os grilhões
aquelas algemas e ferrolhos né
[Música]
no tornozelo dele que aquilo ficou
machucando muito e puseram na cela e
preso
e aí os discípulos visitá lo e aí um
grupo de discípulos não se não me falha
a memória xenofontes foi visitá-lo no
dia em que ele ia ser levado no areópago
para ser julgado e beber a cicuta veneno
e aí vem o soldado abrir a cela tiros
bilhões
aí só que se levanta e dá um sorriso faz
aquela carinha boa princípio mas mestre
você tá indo agora para tomar veneno pra
morrer que cara boa é essa
não entendi aquele comentar momento meu
filho eu passei dez dias 15 dias com
esse ferrolho aqui machucando meu pé é
como eu não vou sorrir eu tiver livro
com fotos fazer o melhor coisa da dor é
que ela traz sensação de alívio
ó presta atenção multiplicar os melhor
você tá aqui você tá com a carinha bo
que está sentindo alívio nos pés
não porque não porque não tem nada
cumpriu seus pés
calça um sapato dois números menor e vai
dar a volta no quarteirão
quando você voltar e tirar o sapato qual
é a sensação como vai ser sua carinha
não é essa carinha boa de gratidão de
alívio de reconhecimento só surge porque
previamente ela se houve um momento de
dor e vender agora eu estou querendo
dizer é que quem não sofre não se
contenta com nada contentamento não se
contenta tá querendo sempre mais mas
quem sofre de verdade
o pouquinho que vier é alívio
o pouquinho que se afrouxar o cadastro
sapato já é motivo de alegria
sabe como é que a gente descobre isso
com a crise sem a crise você não
descobre as pequenas as diminutas
alegrias da vida
às vezes a gente precisa passar por um
momento crítico para descobrir a alegria
de ter uma mãe e um pai estava ali o
tempo inteiro mas que nunca tinha
percebido o quanto era confortável
prazeroso ter ao seu lado
às vezes é preciso momento crítico para
você descobrir poxa vida eu tenho na
minha vida conforto material tem gente
que não tem
que bom que eu tenho um plano de saúde
né
ou então que bom que eu posso na minha
cidade o sucesso
é muito competente funciona bem olha que
bacana tem cidade onde ele funciona mal
não sei se é no brasil mas tem enfim
precisa
o recanto reencarnado ativa na reentrada
noite a existência o terremoto é dureza
não é um sujeito à noite vira noites e
ajuda humanitária da onu
enfim a crise
a dor veio pra você falar poxa vida
eu podia estar atravessando uma
dificuldade maior tem acréscimo de
misericórdia divina que tem o dedo de
deus amortecendo o processo e está
aquilo que chegou eu vou acolher e
extrair o suco daqui mostrar a essência
ó em razão disso cada problema que te
procura o que ele está falando é
semelhante ao trabalho de análise
dirigida a análise dirigida por que o
problema já tinha entregue o diagnóstico
a falar é isso que tem curar aí você tem
que tratar como que a radiografar ti
certa zonas do ser
a igreja de modo a verificar lins o
equilíbrio se tem fratura ou não da
minha personalidade em fazer
fisioterapia e um colar é isso que está
rompido alguma coisa no meu caráter se
rompeu
a dor revelou isso pra mim e agora quais
são as providências
quais são as providências
cada aprovação pode ser comparada a um
banho de substâncias químicas a a
fotografia testando de idéias e
sentimentos para definir a sanidade
saquê comando acabou de falar se ele
sempre tivesse falado diagnóstico né de
ortopedia estivesse falando de
diagnóstico de cardiologia mas ela está
falando disse key
então se ele está falando de psique de
que tipo de sanidade ele está referindo
à sanidade mental
o critério de alguém com esse
conhecimento espiritual de mano para a
sanidade ou não da psiquê é um com mais
rigoroso do que o aplicado pela
psiquiatria convencional no mundo viu
gente
trocando em miúdos para a psiquiatria do
mundo muitos de nós somos normais para a
psiquiatria do mundo espiritual
não somos insanos sem sanidade
doente mental
aí você vai levando nas camadas das
esferas evolutivas mais afastadas à
superfície eles já realmente enxergam a
terra como um grande hospital o grande
hospício e não é difícil pra nós
constatamos isso basta um dia você ir
para um cruzamento na avenida mais
movimentada da sua cidade na hora de
pico não como motorista mas como
espectador senta na cadeira e observa só
loucura
os berros os gritos xingamentos as
aceleradas
são todos os gestos de insanidade mental
se coloque um pouquinho de fora e você
fala nossa mas não é para dizer nós como
esse povo é doido pra você dizer assim
será que eu me comporto assim que eu
também acho assim sabe que time se faz
enxergar de fora
o momento de crise o dia que você
dirigindo nervosamente bate o carro de
um jeito que ele vai te deixar a pé vai
para o concerto sem previsão de retornar
à sua franquia não te permite muitos
aluguéis de carros segundo vai dar um
aluguel de carro e eu sou obrigado a
começar a andar a pé pronta agora virei
pds aí que eu vou passar os atos na
esquina quando alguém cruzar o
cruzamento em alta velocidade
se não fosse aquele momento de crise
aquele momento crítico em que eu fiquei
sem carro foi andar a pé
eu não descobriria o quanto é feio
dirigir e responsavelmente chega em casa
e faz uma prece ou senhor obrigado
permitir que eu passei alguns dias em
outra posição uma posição que lhe
permita olhar com outros olhos nas
mesmas situações vividas
é a mesma situação mas sobre um outro
ponto de vista é o mesmo cruzamento
só que agora eu tô a pé enxerguei de o
tamanho é esse exemplo que o tempo
trânsito coloca isso no casamento coloca
em seu relacionamento com os filhos na
profissão e bem perde o emprego
você fica desempregado aí como é que eu
posso olhar para aquele emprego que eu
tanto que chará tanto reclamava muda
essa perspectiva
nem assim ó e aí mano ele fecha dizendo
assim a vida expressão à sabedoria
divina observa cada um de nós
diariamente
examinando nos o possível valor
potencial o que nós somos em potencial a
fim de valorizar a fim de fazer com que
esse potencial vire realidade
olha a joana tem um potencial para a
humildade mas por enquanto ela é
orgulhosa
aí veio uma situação crítica que é um
convite a ela fazer a crítica situação
de crise ela faz a crítica
pronto livrou-se do do cascalho e trouxe
dois da imundície
aí pode aflorar aquela humildade
potencial que por enquanto que agora vai
ser realidade
por isso quando vai dizer 'não'
consultes a palavra impossível que coisa
linda gente pra ascensão é uma coisa
muito séria
há uma diferença entre você dizer que
alguma coisa difícil e você dizer que
alguma coisa impossível
basta marcelo procura o pior diz a festa
sua vida e pede perdão
o prefeito fala pessoa marcelo nos
sonhos e achou marcelo falar pois bem
feitor assim a impossível eles vão dizer
não impossível é o senhor pode me dizer
que é muito difícil mas impossível não é
mas não te dá um empurrão
a irmã do em uma doença grave incurável
era um incentivo que eu precisava pra
procurar fulano me aconselhar com um
pronto foi difícil foi está sendo
difícil foi é tá precisando sofrer na
pele na carne se mais alguma coisa que
te parece impossível se tornou possível
não consulte a palavra impossível no
dicionário da experiência e manda está
falando isso todos temos a vontade por
alavanca de luz e toda criatura sem
exceção e depois entre amigos sem
exceção demonstrará a quantidade o teor
da luz quem tesoura em si próprio
toda vez que chamada a exame na hora de
criar a crise vem para que a gente
descubra o quanto de luz estava
soterrado por toneladas de vício
tinha de pensar na nossa casa
qual é o dia que ser gruda no fugir
faxinão para aquela roupa velha entra
com mangueira de água dentro de casa é o
dia que se descobre ter um rato ou na
alma para as baratas
já no outro negócio ficou feio eu e
ajuda a gente morou no bairro de
estudantes próximo adversário no tempo
né gente uma vizinha morava no andar de
baixo do apartamento e nunca ficava na
boa vida tem que ter festa net
churrascos amigo aí de vez em quando
você só escutava os gritos eram duas
meninas
os gritos tamanco
a gente já sabia do outro dia estava
drogado na faxina era parecer barata
apartamento no outro dia se escutava as
né com o aspirador de pó escutá-la
móveis arrastando
quando surge a amar a casa mental de
qualquer um de nós é assim um dia que
temos pesadelo fiei tá te dá uma crise
de choro
[Música]
sendo nós de pressão terrível de baixo
com coberta não quer ver ninguém
aí quando vê esse momento é hora de
fazer faxina é hora de ó nighy e nisa e
não é arrumação zia de dar não faxinão e
todo faxina não tem descarte todo
faxinão sacos e sacos de lixo é assim
que se jogar fora
o processo de limpeza que se descobre
quanta coisa desnecessária a retaguarda
bom nós vamos encaminhar o desfecho com
o livro há dois mil anos
na segunda parte do do livro netta
aliviar já tinha sido martirizado em
roma
no capítulo 5 abre aspas nas catacumbas
da fé e no circo do martírio é o nome do
capítulo urbano então público lembra o
senador como lentos né
ele estava vivendo um momento crítico
estava sofrendo sem o pão que o obsessor
do coração
[Música]
o bacana de 11 anos é que ele está
falando dele né
o autor está falando de um personagem
que é esse uma experiência que ele teve
no passado então o autor e mandou dizer
assim o autor e mano nettheim nessa hora
tem que ter um tem que ter muita
segurança que fazer esse processo cartaz
tico né
o hermano autor ele fala sobre o hermano
é o personagem sobre público dizer assim
como homem viverá unido aos processos do
estado que roubavam os mais encantadores
entretenimentos da vida doméstica pausa
é um livro que foi escrito
se não me falha a memória em 1939
não é isso mesmo ele foi escrito de
tarde nos 139 já começa a jogar umas
verdades na cara dos leitores década de
40 e começo da década de 40 que
perfeitamente válido o homem do século
no ano 2019 porque ele está dizendo ao
esse aí que eu fui o públicos
esse aí trocava a qualquer momento de
alegria com os filhos e com a esposa em
função do sucesso e da carreira
profissional começa dizendo morrer lei
essa tensão como homem viverá unido os
processos está qualquer a profissão dele
era senador era funcionário público
vivia envolvido com o trabalho com a
carreira que lhe roubava os mais
encantadores entretenimentos da vida
doméstica palavra o verba que roubar é
forte né
a carreira roubava dele o convívio com
os filhos de conforto não estava de
contato diferente pode estar na piscina
de um condomínio chique ou pode estar
nadando corguinho em poluído mas se você
tiver brincando com seu filho está feliz
a gente está dizendo isso é que adianta
às vezes etapa né
a piscina do condomínio mas um táxi eu
fico brincando está brincando ronaldinho
brincando com um né pra babá terceirizei
continua emanuel tem mais paulada calma
e vende o como esposo não tiver a
energia bastante para armar se contra as
calúnias insidiosas como esposa ele era
derrubado por uma coisa chamada se o mei
sentimento de posse ciúme é um
sentimento de posse ciúme quando você
acha supõe que o outro te pertence do
outro não te pertence e nós não também
entra no metro e ele também não faz isso
é o ciúme fundado infundado
no caso da lívia era infundado
mas poderia não ser o quinto wahoo neves
é um processo de infidelidade na vida
dele matrimonial
independente disso
todos se unem tóquio se qo venina e ele
se deixou envenenar os comics e não
sente ciúme no matrimônio noivado namoro
quando por exemplo pro cético não se une
fundado é simples as nossas posições no
mundo são transitórias passageiras o
máximo casamento bailong que eu já ouvi
falar na televisão foi 75 ano que ouvi
falar não passa disso
nossas condições de namoro noivado
elas são relativas ao passar está
namorado está noivo está casado
só que é bom você enxergar com esse
outro prisma
porque se acontece de não vingar o que
acontece do outro não querer ficar com
você você não desmorona você não
condiciona seu equilíbrio
a presença do outro
tem uma disciplina que o que eu dou aula
na faculdade eu nem sei se ela vai
vingar
ela trabalha com os tópicos melindrosos
um deles é a violência doméstica lei
maria da penha
e aí numa das aulas
eu dei um toque nas meninas a prole
às vezes um namorado é hostil e
agressivo sabe segura no seu braço mais
força física vasculhando sua bolsa
revirando o seu celular porque isso pode
sem discutir um temperamento patológico
pode ser tanto afirma pode ser
e aí desde já já tem isso tem que ser
conversado
eu falei para as meninas mas os meninos
que era com os olhos arregalados assim
né
as duas semanas dessa alta ontem e está
aplicando prova o menino correu fez a
prova dele sobre esse tema
posso conversar com o senhor sobre
aquela aquelas últimas aulas foi pode
ver puxou a cadeira os outros faziam
prova nem me preocupei se um colar não
vai preocupar em dar esse feedback ele
veio puxou a cadeira sendo o professor
eu descobri que a minha namorada curtiu
a foto de um ex namorado dele dela na
rede social
[Música]
foi meu filho pra ele eu já tive essa
idade eu adoro quando eu pareço mais
velho né eu já quando eu tinha a sua
idade quando eu era jovem
todo relacionamento eu tinha a síndrome
do charlie brown que brown e sempre
encontra garotinha ruiva é o grande amor
da vida dele
a cada esquina né aceitou namoro toda
paquera que eu achava que essa é a minha
alma gêmea eternidade
não é assim que funciona né até a gente
encontrar aquela pessoa com a qual a
gente tem um compromisso naquela
existência neves e namora experimento
será que entra quer né
então falei pra ele sim um problema de
você tem um ato irresponsável é cd é que
você às vezes complica a vida da moça a
sua vida existência inteira e se
compromete com essa pessoa de um jeito e
não estava no seu né eu não falei para
ele recusar a apresentar no programa da
sua vida
nosso forte sabe foi facilmente tombado
derrubado pelo ciúme porque ele achou
que achou os u2 que poderia exercer um
controle sobre a moça a ponto de
determinar o que ela que falta nem a
corte da rede social
aloísio mas ea moça el mundo zelosos
dela ele me procurou e de orientação
para ele na porção de orientações e isso
é sério porque eu tô lendo há dois mil
anos isso foi a ruína desse espírito
ele ficou 25 anos na mesma casa da
mulher
ava sem dar uma palavra com ela
quem leu a 2 mundo sabe disso não foi
ele tirou os filhos dela privou ela da
educação dos filhos na mesma casa foi
preciso mais tarde ele passar uma série
grave crise tem mais coisa e constatou
mas outras coisas olha só que ele vai
dizer como pai considerava se o mais
desgraçado de todos é um negócio sério
na criação de filho
nós somos responsáveis pelos nossos
filhos não culpados pelas escolhas que
eles fizerem quando um pai se sente
culpado pelos erros dos cílios
ele cai num processo autodestrutivo é
nocivo de aniquilamento
você não é culpado pelo que o filho
faseado
você é responsável pela educação dele
porque é diferente porque mais tarde
olha só que interessante a flávia filha
vai viver os dramas muito parecidos com
dele né pois no casamento nós vemos
muito parecido com o dele e aí ele vai
mesmo que se sentir culpado por isso
o próprio filho que foi roubado dele é
sequestrado dele
ele aprende a usar a arma violência com
aquele que o educa que no caso do andré
de horas é e vai ser legal o público sem
saber que a dor maior dele é nossa meu
filho
tomou um terrorista e se tornou um
marginal
ele sentia culpado por isso responsável
diferente se sentir cansado
é quando você fala bom quando estiver
novamente uma oportunidade ou quando
surgiu o momento em que eu possa
compartilhar o confidencial né ou
interagir com o fim de modo a oferecer
valores
quem sabe não vai acolher o a minha
orientação do conselho mas por ora ele
preferiu encerrar a luís e não sabe que
cita francesas o pai do bebê z mas eu já
sou pai eu já imagino o amor é tanto que
eu já imagino quando meu filho pensada
foi ele que o pessoal não fui eu vou tá
ali para oferecer colo acolhimento
abraço conforto e instrução puxão de
orelha
mas quem tropeçou foi bom que o emanuel
pai marido né homem e aí vêm as
reflexões de que lhe valia então auréola
do silêncio
se ela lhe chegava como intragável
carlos de amargura pela stihl né
uma coroa de louros né quem imaginava
que era logo depois eu tive na grécia
descobri que que era um ramo de oliveira
mesmo e aquilo era realmente dado para
quem triunfar em batalha
se na vida pública
e aí nesse momento de crise ele começa a
falar eu esperei títulos profissionais
acadêmicos públicos me serve serve pra
mim e isso me ajudou em nada como marido
estou me ajudou a ser melhores posto me
ajudou a ser melhor pai fernando roque
de que lhe valeu agora as vitórias
políticas ea significação social dos
títulos de nobreza bem com uma vultosa
expressão de sua fortuna sob a mão
implacável disse win pedroso destino
neste mundo o que equivale a sabe todo
aquele prestígio que equivale a toda
aquela fortuna não é que ele vai deixar
de ser senador que não deixou de ser lá
que ele vai pegar o dinheiro de jogar
pela janela que ele não fez isso também
ele só vai deixar de ter aquilo como
prioridade com o objeto de culto
aquele bezerro de ouro partiu os morou
num só isso a gente precisa de uma
doença
a gente precisa de uma perda afetiva
para descobrir que certas coisas que a
gente valoriza tanto não tem valor real
como é que é essa
no plano espiritual
sabemos uma vez o querido sá carneiro
comentou comigo ficou falada que o e
mano de dios em quantos em quantos anos
eu não vou chutar aqui porque eu não sei
mas sim anos ele tinha direito aí eu
consigo me lembrar a uma entrevista com
ela ficar com ela e conversar com ela 15
minutos néné ele tinha que se preparar o
emanuel para encontrar com ela a eles
tinham um momento dos dois e ela por
mérito dela porque já nos falou pra ele
eu vou curar sua filha quando dela
esse encontro em que eles ainda têm de
15 minutos
é mérito é ela que fala eu quero aí
quando o anjo rafael quer tem e ele se
beneficia disso 15 minutinhos
mas olha só que vai acontecer nesse
momento de crise
ele toma a primeira providência que
qualquer um de nós tem que tomar no
momento de crise quando bateu num
momento de crise quando você se
questiona por que crise caracteriza por
isso quando você se questiona você pára
de ter certeza de mais de que está certo
você começa a ter um pé atrás com você
mesmo
será que eu tenho feito a coisa certa
saiu a primeira coisa que o irã faz o
público leigo os uma prece e ainda
oração eles assim jesus de nazaré disse
com voz suplicy ídolo rosa foi preciso
perder se eu o melhor é o mais querido
de todos os meus tesouros alívio para
recordar a concisão ea doçura de tuas
palavras no momento de crise
ele descartou aquilo que ele julgava
tesouro e lembrou que o grande tesouro
que ele tinha na vida dele eram dois
número 1
a presença da liga na vida dele que ele
não tinha mais o número 2
aquela conversa com jesus na praia de do
lago de genesaré que ele desperdiçou
olha eu joguei fora o suco e fiquei
mastigando a casca da laranja quem o
aborda o que era importante diz presente
e fiquei cultuando vaidade acessaram que
vaidade vende vão nevão é vazio assim
tem um vão além de baixo é vazio é
quando você caminha vai dar a conhecer
camino a treinar em baixo e acho que tá
pensando o que acontece
ae a queda vai ser rápido aqui foi mais
um exemplo é nossa crise de lágrimas
sobreveio a essa invocação tocada de uma
franqueza hood agressiva e dolorosa
penosa crise de lágrimas ao lembrar
sonora abril sonoro falado que quando a
gente chora é aquela água da lágrima ela
vem lavando alguma coisa
é como se houvesse um tornam a índia
lavando lavar a alma
figurou se todavia que uma energia
indefinível em poder haver eu ajudava
agora a atravessar o angustioso transe
nessa hora de crise a gente botar o
joelho no chão e fazer o atingir alguém
vai achar que é figurado contou dizendo
sobre o joelho no chão né não
a gente tem uma implicância com algumas
tradições católica e sair é cal que viu
até porque já fez demais de ter medo de
fazer novo o gelo flexor e quando ele é
feito de coração é uma atitude santa
porque ele o gesto é linguagem nós
estudamos aqui que é o gesto
genuflexório é um gesto de entrega de
humildade é dizendo senhor eu não tem
força para lidar com essa crise me ajuda
a lidar com ela me ajuda a sair mais
forte dela é muito bonito
netão voltemos ao ver se o cara não vão
entender e olha só eu porém vos digo que
toda palavra inútil todo gesto
irrefletido e responsável
infeliz que os homens falarem o fizerem
ou sentirem ou pensar em dela prestaram
conta
no dia do juízo dela prestaram conta do
dia de crise
no dia mais crítico
no dia em que você vai ter que lançar
mão dos melhores critérios evangélicos
para decidir o que fica na sua vida e o
que que tá ok
até a semana que vem você vai dizer você
vai falar você vai escrever você se
pergunta primeiro eu estou entrando em
rota de colisão com alguém
especificamente ou estou dando combate a
um comportamento generalizado de fundido
[Música]
ae
é
[Música]